# アイデア：メニュー可視化アプリ

## 概要
ご飯屋さんのメニューの可視化翻訳アプリ

基本的に日本に旅行に来る人は日本食を目当てに来る人が多いと思うので、ご飯屋さんに入るハードルが低くなる方がいい

メニューをカメラで撮ると、そのメニューに応じた画像が生成される(か類似の画像を検索してくる)

## 機能
- メニューを写真で撮ると、各メニューの文字がクリックできるようになり、それをクリックするとそのメニューの画像が表示される
  1. メニューの画像を入力として与える。
  2. OCRでメニューを文字列として取得する。
  3. 文字列からそれぞれのメニューを検出する。
  4. それぞれのメニューの画像を取得する。（google検索）
  5. メニュー名を入力として、生成AIによってメニューの説明文を作成。
- メニューの画像一覧を用意し、それぞれのメニューの画像に加えて、材料や味付けなどを確認できる
- 頼んだメニューは自動で記録される
- SNSなどで共有できるようにする
  
## 使い方（バックエンド）
以降のコマンドは、全て SoftwareHackathon ディレクトリで行う。

### ライブラリのインストール
```
python -m venv venv
. venv/bin/activate
pip install -r backend/requirements.txt     
```

### サーバーの立ち上げ
```
uvicorn backend.main:app --reload 
```

### テスト用リクエストコマンド

```
curl -X POST "http://127.0.0.1:8000/process_menus" -F "file=@images/menu_images/menu1.png"
```

### テスト（機能ごと）

画像からメニューのリストを抽出する機能のテスト。
```
python backend/modules/ocr.py
```

単語から画像を検索して返す機能のテスト。（画像が表示される）
```
python backend/modules/image_search.py
```

単語に対して、英訳、英語の説明文を生成する機能のテスト。
```
python backend/modules/menu_description.py  
```

### その他

「backendモジュールが存在しません」みたいなエラーが出た時は、このコマンドを実行したら直るはず（？）
```
export PYTHONPATH=SoftwareHackathonのパス
```


# 大会概要
## 発表について
### 予選発表
- 予選発表：1チーム12分
- 参加チーム（全部で21チーム）を2ブロックに分ける。
- 全体から5チームが決勝へ。
- 発表に含めて欲しい項目：
  - 想定しているユーザーのペルソナとペルソナの抱える課題
  - 課題を解決するプロダクトのコンセプトと使った技術
  - 実際にプロダクトが動いている様子

### 決勝発表
- 決勝発表：1チーム25分（予選のフィードバックをもとに改善）

## 開催背景
IT人材の不足から、エンジニアを育成したい。チームでの協力、問題解決能力を鍛えたい。技術的なスキルだけでなく、アイデアを形にする力やプレゼン力も鍛えたい。ビジネスの観点も！

## お題
テクノロジーを使って、インバウンド観光客（外国人観光客）の体験を最高に！
急成長する訪日観光市場において、観光客が抱える不便や改善できる点は数多く存在しています。観光情報の提供方法や、移動手段、食事・宿泊の手配、観光地での交流体験、文化理解の促進など、訪日外国人観光客が日本滞在中により良い体験を享受できるようなプロダクトを開発してください。

## 開発手段
モバイルアプリ、VRなどのデバイスを使ったもの、など、いろいろな開発手段で良い。観光の最中で用いるのであれば、スマホアプリが良さそう？？

## 考慮点（評価項目ではない）
- **ユーザーニーズの把握** : 観光客が実際に直面している課題を正確に理解し、それに基づいたプロダクトを設計する。
- **シンプルな使いやすさ** : ユーザーインターフェースがシンプルで直感的に操作できることを重視し、テクノロジーに不慣れなユーザーでも使いやすいものを目指す。
- **実現可能性** : 限られた期間内でプロトタイプとして動作するものを開発できるかどうか。また、実際に実装可能な技術的な要素を含んでいるか。
- **付加価値** : 基本的な機能に加えて、ユーザーにとってさらに便利になる付加機能や、新しい体験を提供する要素を盛り込むこと。
- **チームメンバーの強みを活かす** : メンバーそれぞれの専門分野やスキルを最大限に活用し、プロジェクトに貢献する。

## 評価項目（予選では 4,5 は除く）
1. **実用性** : 提案されたプロダクトが実際に観光客に役立つかどうか。
2. **創造性** : 独創的なアイデアや新しいアプローチがどれだけ反映されているか。
3. **ユーザビリティ** : ユーザーが直感的に使えるデザインと機能性を持っているか。
4. **完成度** : 提案されたプロダクトの完成度や動作するプロトタイプの品質。
5. **プレゼンテーション（結構重要！）** : チームのプレゼンテーションが、プロダクトの魅力や価値をしっかりと伝えられているかどうか。
6. **技術的挑戦（前回はなかった項目！！！！）** ： プロダクト開発において使用した技術がどれだけ高度であり、また新しい技術や手法に挑戦しているか。

## アイデアの出し方
- **who （ユーザーは誰か？）**　：使う人の顔が思い浮かぶレベルで決める
- **what （ユーザーの負は何か？）**　：ユーザーが抱える困りごと、解決されていない課題、ユーザー自身が気づいていない価値。
- **how （負をどう解決するか？）**　：PoC(Proof of Concept)という考え方。ターゲットとした「負」が本当に解決されるか検証。
